el gobierno indonesio ha negado una
afirmación israelí de que un hospital en Gaza
construido con fondos indonesios se encuentra en un
sitio donde Hamás ha construido
túneles subterráneos. El ejército israelí afirmó que
Hamás había construido el patio del Hospital de Indonesia
sobre sus
infraestructuras terroristas y que Hamás había utilizado
un  zona cercana para lanzar cohetes contra
Israel, el Ministerio de Asuntos Exteriores en Yakarta
respondió que el hospital en el norte de
Gaza fue capturado exclusivamente con
fines humanitarios. La declaración
se produce en medio de una creciente condena pública
en Indonesia de las acciones de Israel en Gaza
durante el fin de semana. Miles de personas protestaron en
la capital, Yakarta, reteniendo a ambos.  Los
participantes de las banderas de Indonesia y Palestina dejaron claro por qué estaban
allí. Muchos están entusiasmados en su
apoyo a Palestina. Esperemos que
Palestina sea pacífica pronto y
su conflicto disminuya
rápidamente.
El problema en Palestina no es sólo un
asunto de la
comunidad musulmana o de Indonesia,
sino de todos.  personas y
comunidades religiosas, por lo tanto, necesitamos unirnos
para presionar a Israel para que establezca un alto el fuego en
Palestina. Obtengamos más información de la
corresponsal de DW, Sharon Suong, en nuestra
oficina de Yakarta. Sharon acaba de escuchar lo que
decían los manifestantes allí.
Parece que los indonesios están firmemente unidos.
Sí.  P, eso fue exactamente lo que les
dije a los manifestantes cuando fui a
ver la manifestación también, así que Indonesia
ha apoyado mucho la
causa palestina, no solo con palabras sino
también con cantidades masivas de donaciones
recolectadas para la  Palestina para
ayudarlos
y una serie de manifestaciones y protestas de
hecho han estado estallando en las
calles durante las últimas semanas
uniéndose a muchas otras protestas que
creo que también tuvieron lugar en muchas otras
partes del mundo, pero la del
domingo pasado fue muy  Particularmente para mí porque
fue muy grande, decenas de miles de
personas se unieron y lo que fue
interesante para mí fue la
solidaridad interreligiosa que se mostró durante la
manifestación, así que en esa manifestación había seis
representantes de seis
religiones reconocidas en Indonesia.  e
hicieron una declaración conjunta en apoyo
a los palestinos um y hablando sobre
el apoyo, sabemos que tres
ministros también estuvieron presentes, incluida
la ministra de Relaciones Exteriores, Su Excelencia um
rno marsudi, durante la manifestación y sabemos
que ella ha sido muy vocal al hablar.
en apoyo a los palestinos en
el exterior internacional, por ejemplo,
durante la
sesión de emergencia de la Asamblea General de la ONU la semana pasada, donde
pidió la secesión inmediata y también
cuando tuvo una llamada bilateral con
el Ministro de Asuntos Exteriores de Malasia
sobre la  La urgencia de salvar vidas no solo la dijo
el ministro de Relaciones Exteriores, también lo sabemos
del presidente Joo Doo, él también pidió
que la raíz del conflicto, es
decir, la ocupación del territorio, se
resuelva inmediatamente con los
parámetros acordados por las
Naciones Unidas y  Durante la reunión con los jefes
de los Estados del Golfo, por ejemplo, el presidente
Joo Doo también invitó a una
solidaridad mundial con
Palestina, palabras fuertes del
gobierno, especialmente en lo que
Indonesia considera la
posible raíz del problema, pero
¿El gobierno ha respaldado sus palabras
con
acciones?
Sí, el fin de semana pasado Indonesia
envió el primer lote de
ayuda humanitaria para los palestinos. Se
entregaron más de 50 toneladas de suministros de alimentos, equipos médicos, mantas para tiendas y el segundo lote se
entregará en el  Las próximas tres semanas
se comprometieron a incluir equipo médico. El
Ministro de Defensa de Indonesia,
proo Subbiano, también ofreció el
envío del hospital, pero aún en coordinación
con las
autoridades egipcias, solo para volver al
punto en el que estabas haciendo algo
que viste en  esta manifestación en jata
es una manifestación interreligiosa y también las
fuertes palabras del gobierno. Quiero
decir, esto es lo que estamos viendo ahora y
lo que vieron, pero el apoyo a la
causa palestina siempre ha sido alto
en Indonesia, ¿no es así?
Indonesia es un
país con la mayor
población musulmana del mundo, por lo que hay un
sentido de Hermandad Musulmana que es
muy intenso allí, así que sabemos que podemos
ver que hay una empatía colectiva en la
lucha independiente y
también en el aspecto religioso hasta ahora.  Indonesia todavía
no tiene ningún vínculo diplomático con
Israel porque Indonesia se ha opuesto durante mucho tiempo a la
ocupación israelí del
territorio y a menudo escuchamos a los
líderes indonesios, a los ministros de Relaciones Exteriores,
al presidente Joo Doo, así como
que en cada aliento de
La diplomacia indonesia La política exterior de Indonesia,
la cuestión de Palestina, recita, Sharon, ¿
cómo influye todo esto que estamos viendo
en Indonesia en este momento en unas
elecciones a las que Indonesia se dirige el
próximo
año? Sí, a estas alturas, la mayoría de los políticos y
también los candidatos presidenciales para  Las
elecciones del próximo año han mostrado apoyo
a los palestinos, como por
ejemplo, acabo de revisar Instagram.
Pronto, el candidato presidencial acaba de
cambiar su foto de perfil de Instagram
por una imagen de sandía, que es un
símbolo de resistencia en Palestina. También
ganja pranovo, otro candidato antes de
su candidatura.  rechazó la participación de Israel
en la Copa Mundial Sub-20,
que fue controvertida en ese momento y
otro candidato, Anis basan, también estuvo
presente durante el mitin, tenemos
que averiguar más tarde si esto
aumentará sus votos o no,
pero  Sabemos que la cuestión de Israel y
Palestina ha sido la política exterior clave
en
Indonesia. Lo dejaremos ahí por el
momento. Muchas gracias por acompañarnos
hoy. Sharon Sumal, corresponsal de DW
en Yakarta. Muchas gracias.